32 nziovrscinwizvs
gna ope postulant, similiter frigidissima
calefieri‚vttransmeant percorpus, quae
vixsubigitpotenscalidum,haeventricu.
lo imbecilitatemadaugent,illa cibis cru-
(litatem)nonconducitalimentopercor-
pus digerendo. Venas hae aquae eonsti.'
' pantfrigiditateincoffili,difficillimi sece-
dunt in hepar, difficilius in reum, adhuc
difficiliusinveficam,cuimagis,quimdia
&is partibus sunt nocuae: aluum sistunt
contrahente frigiditate:ex quibuspotif·
fimiimcausafiuntacutorummorborum.
Quodineundemaluumprolabitur‚non
prob‘ecoquitur,sedvn‘acumhisaquisree
manetcmdum,sinonibidemcorrumpa-
¹tur ab aliquo humido putrido allabente,
vei ibidem morante ,. transpirationes‘ pet
· corpusnonmolientibus. Peitori& pui-
moni infensae sunt‚inducunt empyema..
ta,spuitionessanguinis‚sputumnonedu·
centes ι quiid si horum iocorum siccitas
innita fuerit aquarum frigiditati, vena«
xumfittrastus‚disruptiovasorum aiibi&
inpestore. suntinfestissimaeaffuetispati
neruorum dolores, eos incitantes, con-
uuiiionescommonentesactetanoszaces-
se ( vtvnox‘rerbo dicam) omnibusneruo·
rumspeciebus,s1ue sensum siue motum
defitientibus 2 nec non frigido cerebro}
natu*

 

